---
layout: default
title: Энкодер
parent: RU
nav_order: 1
---

# Содержание этого раздела справедливо как для руля, так и для джойстика.
{: .no_toc }

## Содержание
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

## Какой тип энкодера нужен?

На данный момент програмное обеспечение поддерживает **только инкрементальные энкодеры**. 
Теоретически, любой инкрементальный энкодер будет работать. Не зависимо от того, оптический, магнитный или любого другого типа. 
Главное - наличие **A/B** выходов.  

{: .important }
> **Z индекс** на данный момент **не используется**, поэтому его наличие/отсутствие не критично. 

## Что такое PPR/CPR?

**PPR** - Пульсов на оборот. Показывает сколько пульсов делает канал энкодера на один полный оборот.

**CPR** - Отсчетов на оборот. Показывает сколько позиций насчитает контролер скомбинировав сигнал по двум линиям. 

Отношение: **CPR = 4 x PPR**

В характеристиках энкодера может быть одна из этих цыфр. 
Далее будем пользоваться CPR. Увидев PPR просто умножаем на 4.  

## Kакой нужен CPR?

В общем случае будет работать с любым. Минимальным для использования **с мотором от ховерборда** 
я считаю будет энкодер **от 1000 CPR и выше** при прямой связи мотора с энкодером.

Если энкодер подключен **через редуктор**, то можно брать разрешение **меньше на степень
редукции** между мотором и энкодером. 

{: .highlight-title }
>Пример
> 
>Mежду мотором и энкодером используется редуктор 1:5. Минимальный энкодер можно посчитать как 1000/5 -> 200 CPR и выше.   

## FAQ
Просто FAQ блаблабла
